En la Tierra-65, Gwen Stacy vive con su padre, el capitán de policía, George, quien no sabe que ella es Spider-Woman. Años antes, Gwen mató accidentalmente a su mejor amigo Peter Parker mientras él arrasaba sin pensar como el Lagarto, y la policía la ha estado persiguiendo desde entonces. Una noche, Gwen va al Museo Guggenheim en Manhattan después de escuchar informes de un intruso, solo para encontrarse con una versión del Buitre que proviene de un universo alternativo temático del Renacimiento italiano. Miguel O'Hara y Jessica Drew llegan usando relojes generadores de portales y ayudan a Gwen a someter al Buitre. Gwen se enfrenta a George y le revela su identidad. Angustiado, intenta arrestarla. Miguel, a regañadientes, le otorga a Gwen la membresía en la Spider-Society, y ella escapa a través de un portal con él y Jessica.

En Brooklyn en la Tierra-1610, dieciséis meses después de la destrucción del colisionador Alchemax, Miles Morales se está adaptando a ser Spider-Man mientras extraña a Gwen y lucha por estar a la altura de las expectativas de sus padres. Se encuentra con la Mancha, un científico de Alchemax cuyo cuerpo fue infundido con portales después de la explosión del colisionador. La Mancha culpa a Miles por su dilema y revela que, mientras probaba el colisionador antes de su destrucción, transportó la araña que mordió a Miles de otro universo al de ellos. Luego, accidentalmente se transporta a sí mismo a un vacío, donde aprende a viajar a otros universos que contienen el colisionador Alchemax para usarlos y fortalecerse aún más.

Gwen viaja a la Tierra-1610 y se vuelve a conectar con Miles mientras rastrea en secreto la Mancha a través de las dimensiones. Miles observa invisiblemente a Gwen rastrear el lugar hasta Mumbattan en la Tierra-50101 antes de que Jessica llame y le indique a Gwen que deje a Miles atrás. Miles sigue a Gwen después de que ella abre un portal a la Tierra-50101, y se unen a Pavitr Prabhakar y Hobie Brown contra la Mancha, que absorbe con éxito el poder del colisionador de ese mundo. La Mancha y Miles comparten una visión de los futuros ataques de la Mancha que incluyen la muerte de un capitán de policía, Singh (el padre de la novia de Pavitr) y el padre de Miles, Jefferson. Cuando el colisionador colapsa, Miles salva a Singh, pero Mumbattan comienza a desmoronarse debido a la interrupción de un "evento canon". Los miembros de la Spider-Society llegan para evaluar el daño de la anomalía dimensional, mientras que Miles, Gwen y Hobie son enviados a la sede de la Spider-Society en Nueva York en la Tierra-928, donde cientos de Spider-People residen en un enorme complejo. Los tres se encuentran con Miguel y se les unen Peter B. Parker y su hija Mayday. Miguel le explica a Miles que todos los Spider-People están conectados en un "Spider-Verse", que cada una de sus historias contiene "eventos canónicos", como la muerte de un capitán de policía cercano a Spider-Man y la figura de un tío de Spider-Man, así como otra serie de eventos que definen a un Spider-Man; y desviarse de estos eventos amenaza la realidad y puede causar el colapso de ese universo, lo que a su vez colapsará todo el multiverso como consecuencia. Miguel admite que trató de reemplazar una versión fallecida de sí mismo de otro universo que tenía una familia feliz, solo para que ese universo colapsara.

Miles se da cuenta de que la Mancha asesinando a Jefferson, quien será ascendido a capitán de policía en dos días, es un evento canónico. Miguel encarcela a Miles para que no intente salvar a Jefferson, pero Hobie ayuda a Miles a liberarse antes de usar un portal para abandonar la Spider-Society. Miguel ordena a todos los Spider-People que detengan a Miles, lo que resulta en una persecución frenética por el complejo y la ciudad. Miguel acorrala a Miles y le dice que él es la anomalía original; Nunca se suponía que Miles fuera Spider-Man, ya que la araña que lo mordió venía de la Tierra-42, lo que resultó en que la Tierra-42 no tuviera Spider-Man, y que si la araña no hubiera mordido a Miles, Peter Parker de la Tierra-1610 habría detenido el colisionador y sobrevivido, y la Mancha nunca habría existido. Finalmente en el clímax del enfrentamiento, Miles consigue quitarse de encima a Miguel y rápidamente huye al complejo de la Spider-Society para regresar a su universo, con la ayuda de Margo Kess y finalmente regresa a lo que él cree que es su dimensión natal. Tras el escape de Miles, Miguel se enfurece por no haberlo detenido a tiempo y además de considerar a Gwen como la principal responsable de dejar que Miles escapara y por no atraparlo previamente, sin embargo, Gwen, en su defensa, le menciona a Miguel que Miles es su amigo y trata de razonar con él, pero a consecuencia de esto, Miguel decide degradar a Gwen de su rango y la expulsa de la Spider-Society, para luego enviarla de regreso a casa. Devuelta en la Tierra-65, Gwen se entera de que George renunció a su trabajo como capitán de policía y se da cuenta que, al hacerlo, su evento canónico se ha evitado de manera segura. Los dos se reconcilian y George le da a Gwen un reloj de portal dejado por Hobie.

Miles regresa a su apartamento y le revela a su madre que él es Spider-Man, a quien ella no reconoce. Para su sorpresa, Miles se da cuenta de que está en la Tierra-42, un mundo donde su difunto tío, Aaron Davis, está vivo mientras que Jefferson está muerto, y como Spider-Man no existe, la ciudad de Nueva York está plagada de crímenes desenfrenados. Miguel, Jessica y Ben Reilly viajan a la Tierra-1610 en busca de Miles. Gwen llega a través de su propio portal, por el que envía a Ben. Luego habla con los padres de Miles y promete llevarlo a casa, mientras Jessica espía su conversación. Aaron de la Tierra-42 interroga a Miles, y se revela que Miles de la Tierra-42 se ha convertido en el Merodeador. Cuando la Mancha regresa a la Tierra-1610 y comienza su ataque multiversal, Gwen reúne un equipo para encontrar a Miles, formado por Peter B., Margo, Hobie, Mayday, Pavitr, Peni Parker, Spider-Man Noir y Spider-Ham.